在瞬间明白所有真相
只要开始就不会停止
今天的舞台是环状线
事件和电车可都没有结束的时候
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
沉默的环状线
二号街
电车走掉了啊
電車行っちゃったね
是啊
うん
喂
おい
等等我啊
待てっつの
真是的
まったく　もう
真拿大叔没辙
困ったもんだぜ　おっちゃんも
好不容易做完工作了  至少让我喝罐啤酒啊
ひと仕事終わったんだ　ビールぐらい飲ませろや
这算什么工作啊
ひと仕事つっても
不就是把委托人忘在事务所的信封送来了而已嘛
依頼主が忘れてった封筒を届けに来ただけじゃねぇか
而且今天星期天  一个人都没有
しかも日曜で誰もいねぇし
太爽了
うめぇな
话说回来  今天车站人好少啊  柯南
それにしても空いてるわね　コナン君
是啊
うん
因为是星期天晚上吧
日曜の夜だからじゃない？
这一带都是写字楼  工作日倒是有很多上下班的人
この辺オフィス街だから　普段は通勤客で混むみたいだけど
今天真是太累了
今日は結構しんどかったなぁ
不好意思  给你们添麻烦了
すいません　ご迷惑おかけして
你真是太马虎啦
まったくドジなんだから
比你早来一年的清美学得快多了
１年先輩の清美は覚えが早かったわよ
仓田  征二(⒉⒍)
说起来  清美她急着回去了
そういやあ　清美のやつ急いで帰ったけど
是有什么事吗
用事でもあったのかな
河合  静香(⒉⒋)
约会去了吧  毕竟是愉快的星期天
おデートじゃないの　花の日曜日ですもん
结果却被某人害得休息日也要上班
まったく　誰かさんのせいで休日出勤なんかにならなきゃあねぇ
森  由纪子(⒉⒑)
真的很抱歉
ほんとにすいません
下次一定会补偿你们的
この埋め合わせはまた今度
你总是这么说
あなた　いっつもそれじゃない
算了算了  别太责怪她了
まあまあ　そんなに責めんなよ
由纪子也不是故意的嘛
由紀子だってわざとやったわけじゃないんだから
你又来了  总是这么宠着新人
ほら　またそうやって新人を甘やかして
弄得我总是得唱黑脸
おかげで私ばっかり嫌われ役じゃない
别说这种话嘛
んなこと言ったって
好了好了  你们都别吵了
まあまあ　２人とも落ち着いて
2号站台有电车即将到站
まもなく２番線に電車がまいります
我先去买罐果汁
私　ちょっとジュース買ってきます
请在黄线内等候
黄色い線の内側まで下がって…
喂  电车马上来了啊
おい　もう電車来るぞ
没关系  你们先上车吧
大丈夫です　先に乗っててください
真是的
ったく
柯南  快点上车
コナン君　ほら　急いで
来了
はい
不知道由纪子那家伙上来了没有
由紀子のやつ　ちゃんと乗れたかな
她做事总慢半拍
あの子のんびりしてるところあるから
我们去看看吧
行ってみるか
嗯
うん
你在干嘛啊  由纪子
何してんだよ　由紀子
征二
征二さん
我是踩着点冲上来的
ギリギリセーフでした
果汁还洒了一点出来
ちょっとこぼしちゃった
真马虎
ドジ
由纪子你也是的
由紀子　あんたねぇ
咦  清美
あれ　清美…
真的哎
ほんとだ
清美不是早就回去了吗  怎么会在这里
清美さん　とっくに帰ったのに　どうして
这家伙睡着了
こいつ爆睡してるぜ
那她是坐过站了  在环状线上绕了一圈吗
じゃあ　この環状電車でぐるっと一周しちゃったの？
看来是累坏了
かなり疲れてたんだな
清美  醒醒
清美　おい
怎  怎么回事
な　何なんだ
请让一下
失礼
没有脉搏了  她已经死了
脈がない　死亡していますな
不好意思  请问你们认识吗
失礼ですが　お知り合いの方ですか
啊  是的  我们认识
え　ええ　私達は…
你是谁啊
何なの　あなた
你说我吗
私ですか
我是侦探  名叫毛利小五郎
私は探偵の毛利小五郎です
毛利小五郎？你就是那个名侦探吗
毛利小五郎って　あの有名な？
她的耳朵被刺伤了
耳たぶに何かで刺した傷
而且  有点发黑
それに　この耳
还有被压过的痕迹
少し黒ずんで押しつぶされたようになっている
叔叔  这个人的耳朵
ねえ　おじさん　この人の耳が
你一边安静待着
おめぇは黙ってろ
这个耳朵的颜色  像是毒物反应啊
この耳の色　毒物反応のようだ
看来这有可能是杀人案啊
これは殺人の可能性もあるな
杀人案？
殺人って
小兰  快点叫乘务员  还要报警
蘭　車掌を呼べ　警察もだ
好的
はい
这是什么痕迹
何だろう　この跡
麻烦大家后退
皆さん　下がってください
警察来之前所有人都不能进来
警察が来るまで誰も立ち入らないように
好了  你们也是
さあ　あなたたちも
清美
请不要触碰遗体
遺体には触れないでください
不好意思
すいません
目暮警部
下车离开的所有乘客的住址和姓名都登记好了
降ろした乗客全員の住所　氏名は控えました
死亡时间是下午6点半左右
死亡推定時刻は午後６時半前後ということです
这样啊
そうか
发现遗体的时候刚过7点半
遺体を発見したのは７時半すぎ
这趟环状线运行一周大概需要1小时10分钟
この環状線は一周するのに１時間１０分かかりますから
看来她是在电车内死亡的
やはり　電車内で死亡したことは間違いありませんな
也就是说  被害者是搭上电车后很快便死亡了
つまり　被害者は電車に乗った直後に死亡し
在环状线绕行一周后又回到了原来的车站
環状線を一周して元の駅へ戻ってしまった
嗯
うむ
那么  死因是什么
で　死因は？
涂有速效毒药的针状物刺入耳朵导致的中毒死
即効性の毒物を塗った針のようなもので耳を刺されたようです
除此之外  并没发现任何外伤和打斗痕迹
他にはこれといって外傷も争った形跡も見られません
这就是被害者的挎包
これが被害者の所持していたショルダーバッグですが
你在干什么啊
何をやっとんのかね　君は
不  不好意思
す　すいません
叔叔
ねえ　おじさん
那个包包一开始就是打开的吧
あのバッグ開いたままだったんじゃない？
小孩子别多嘴
おめぇは余計な口を…
等等
待てよ
这么说来  犯人说不定从挎包里拿走了什么东西
となると　犯人はバッグから何かを持ち出したという可能性もあるな
警部  钱包还在
警部　財布はあります
钱也没被偷走
中も抜かれてはいないようです
叫那三个人过来看看吧
あとはあの３人に確認してもらいましょう
也许会发现什么
何か気づくかもしれない
好
うむ
高木警官  那里还掉了一支笔
高木さん　あそこにも落ちてるよ
还真是
ほんとだ
谢谢啦  柯南
ありがとう　コナン君
想请你们来确认一下被害者的遗物
遺留品の確認をしていただきたいのですが
咦  还有一个人呢
おや　もうひと方は？
她碰上这种事  好像相当受打击
あの子　こんなことになってかなりショックを受けているみたいで
这也没办法
無理もない
那就麻烦你们两位来确认遗物了
確認はあなた方お２人にお願いしましょう
柯南  不能这样
コナン君　ダメでしょ
好啦
ほら
去那边玩吧
あっち行ってましょ
但是  我…
でも　僕あの…
听话
いいの
请问  你好些了吗
ご気分　どうですか
嗯  好些了
ええ　大丈夫です
我怎么可能会记得清美平常带的东西啊
清美がいつも持っていたものなんていちいち覚えてません
但是征二应该知道吧
でも征二なら分かるかもね
你不是向她表白了好几次  还经常送礼物给她吗
何度も交際を迫ってマメにプレゼントしてたじゃない
你和被害者在交往吗
君　被害者と付き合っていたのかね
没  没有  她一直没接受
い　いえ　フラれ続けて
所以你就有求而不得心生怨恨这个完美的动机了
逆恨みという立派な動機があったということか
我  我没有
ぼ　僕は別に…
静香  你瞎说些什么啊
静香　何言い出すんだよ
别吵啦
まあまあ
我们平常关系很好的
私達　普段は仲がいいんですけど
今天是因为出了这种事
今日はあんなことがあったから
这么说  你们是在工作完成之后准备一起去吃饭
すると　仕事を終えた皆さんは食事に向かい
只有过世的桥本清美小姐先回去了对吧
亡くなった橋本清美さんだけが先に帰ったというわけですね
是的
ええ　そうです
今天是星期天你们还要工作啊
日曜だってのに仕事だったんですか
我们的工作是广告设计
私達　広告デザインの仕事をしているんですが
因为我昨天出了差错  所以休息日也要加班了
きのう　私がミスをしたせいで休日出勤になってしまって
那么  你们最后是在哪看到清美小姐的呢
で　最後に清美さんを見かけたのは？
是在二号街站
二番街駅です
我们一起送她到车站的
みんなで駅まで送ったので
那个时候  清美小姐的状态如何
その時　清美さんの様子はどうでしたか？
我们在检票口分开的  状态没什么不对劲的
改札で別れたんですけど　別に変わった様子はありませんでした
那个时候是6点30分左右吧
それが６時３０分頃というわけですか
那之后  直到发现清美小姐的遗体
その後　遺体となった清美さんを発見するまで
你们三人一直都在一起是吗
３人は一緒だったというわけですね
是的
ええ
清美小姐有没有和什么人结仇呢
清美さんは誰かに恨まれていたようなことはありませんか
征二先生
征二さん
你刚才说清美小姐一直没接受你的表白  所以你的嫌疑最大
さっきの話じゃ　清美さんにフラれ続けたあなたが一番
开  开  开什么玩笑
じょ　じょ　冗談じゃない
又不光是我
僕以外にも
由纪子
由紀子
你也恨她抢了你男朋友吧
お前も恋人を取られて恨んでいたろ
没  没有  我没恨她啊
い　いえ　私は別に…
还有静香  你不也说她剽窃了你的设计吗
それに静香だってデザインを盗まれたって言ってたじゃないか
你到底想说什么啊
何が言いたいのよ
这么说  你们都有动机啊
すると皆さんにも動機があった
你先等一下  毛利老弟
まあ　待ちたまえ　毛利君
死亡时间是在6点半左右
死亡推定時刻は６時半前後
那不就是我们在车站分开的时间吗
僕らが駅で別れた時刻じゃないか
是的  案件就是在那之后发生的
そう　その直後ということになる
你们三个人真的一直在一起吗
あなた方はほんとにずっと一緒だったんすか
是的  我们一起去吃饭了
はい　３人で食事をしてました
那家店我们经常去  你们去问问就知道了
いつも行くレストランなので確認していただければ分かります
既然他们都有不在场证明  就可以排除嫌疑了吧
ま　アリバイがある以上　容疑者から外しても構わんだろう
犯人为什么要在电车里作案
犯人はなぜ電車の中で殺害したんだ
而且为什么要扎耳朵
しかも耳を刺して
被害者的耳朵上有按压过的痕迹
押しつぶされたように広がっていたあの耳
总觉得不像是无差别杀人
通り魔の犯行にしちゃ　どうも妙だな
这么说  你们想不到清美小姐遭人怨恨的理由是吗
すると　清美さんが恨まれるような理由はこれといって思い当たらないと
这是MD播放器  还有折弯的耳机
ＭＤプレイヤーとアームの曲がったヘッドホン
每张软盘的侧面都贴了贴纸
どのソフトも側面にシールが貼られてる
这是MD的标签贴纸
ＭＤのインデックスシール
咦
あれ
真奇怪
変だなぁ
软盘正面都没有贴贴纸
表面のシールを貼ったものがない
这个颜色
この色
我明白了
そうか
我就说好像哪里不对劲
何か違和感が残ってると思ったが
原来是那个时候
あの時
原来如此
なるほど
只要使用这个方法
この手を使えば
就可以杀死清美小姐  同时制造不在场证明
アリバイを作りながら清美さんを殺害することは可能だ
犯人一定就是那个人
犯人はあの人に間違いない
如果我的判断没错  犯人就是那个人
俺の読みが正しければ犯人はあの人なんだが
但是证据还不够
証拠が足りないな
我们的随身物品还没检查完吗
僕らの荷物　まだ調べ終わんないんですか
应该快了
もう終わるとは思うんですが
我们怎么可能偷她包里的东西呢
私達があの子の荷物から何かを盗むはずないじゃありませんか
请你们适可而止吧
いい加減にしてもらいたいわね
静香  你别说了
よせよ　静香
警部先生他们也是秉公办事
警部さん達も仕事なんだ
那个是？
あれは
你在搞什么呀
何やってんだ　お前
对不起
ごめんなさい
柯南  不要调皮
だめじゃないの　コナン君…
征二  对不起
ごめんなさい　征二さん
真的很抱歉
ほんとにすいません
没事没事
大丈夫　大丈夫
我很爱出汗  所以会随身带一件衣服备用
俺　結構　汗っかきだからいつも着替えを持ち歩いてるんだ
警部先生  我可以去拿包里的衣服吗
警部さん　荷物から着替え出してもいいですか
嗯  可以
うん　かまわんだろう
你别太捣蛋了哦
だめじゃない　おとなしくしてなきゃ
我去向那个哥哥道个歉
僕　あのお兄ちゃんに謝ってくる
哥哥  过世的清美姐姐和你们关系很好吧
ねえ　亡くなった清美さんってみんなと仲が良かったんだよね
是啊
ああ
刚才我一时慌乱  说大家都很恨清美
さっきは取り乱してみんなが清美を恨んでいたなんて言っちゃったけど
但其实我们关系并不差
別に仲が悪かったわけじゃない
大家都是好朋友
みんな　仲よしだったんだ
我猜也是
そうだよね
今天由纪子不小心把清美的MD播放器掉在地上摔坏了
今日だって由紀子が清美のＭＤプレイヤーを落として壊しちゃったんだけど
清美也没有生气  原谅了她
清美の奴　別に怒るわけでもなく許してたしね
尤其是由纪子和清美  她们关系特别好
特に由紀子と清美は仲が良かったな
清美抢了由纪子的男朋友  我本以为她们会起争执的
恋人を取られたことでモメるかと思ったけど
你这么小还听不懂吧
君にはちょっと早かったかな
清美姐姐和我们一样  是从二号街站上车的吧
ねえ　清美さんも僕らと同じ二番街駅から乗ったんでしょ？
是啊
そうだよ
但是  清美姐姐却上了第二节车厢
でも　清美さん　２両目の電車に乗ってたよね
一般来说都会从检票口附近的车厢上车吧
普通　改札の近くから電車に乗るでしょ
她却特意走一段路  从前面的车厢上车  总感觉很奇怪
わざわざホームを歩いて前の車両に乗るなんて何か変だね
这个啊
ああ
因为清美下车那站的检票口正对着第二节车厢
清美が降りる駅は２両目に乗るとちょうど改札の前で降りられるんだよ
所以和她一起坐车的时候  大家都会陪着她从第二节车厢上车
だから　あいつと帰るときはみんな２両目まで歩かされるんだ
这样啊
へぇ
也就是说  这三个人都知道清美小姐会从第二节车厢上车
すると　清美さんが２両目に乗ることは３人とも知ってたってことか
我明白了  所有的谜团都解开了
分かったぜ　すべての謎が
警部  随身物品全部检查完了
警部　所持品はすべて調べ終えました
不好意思  占用了各位这么多时间
どうも　お時間を取らせてしまって申し訳ありません
你们可以领回随身物品然后离开了
もう　お引き取りいただいて結構です
之后要是有什么事  还请各位多多协助
もし　何かあったら　またその時にご協力お願い致します
久违的…
久方ぶりの…
你们还不能离开
まだ　帰ってもらうわけにゃいきませんな
怎么了  毛利…
どうしたのかね　毛利…
你这个姿势是…
そのポーズは
这不是无差别杀人  犯人就在他们三个之中
犯人は通り魔なんかじゃない　その３人の中にいますよ
犯人在我们之中？
私達の中に犯人？
凶器也在你们的随身物品之中
凶器もちゃんと皆さんの所持品の中にある
但是啊  毛利老弟
しかしだね　毛利君
我们三个都有不在场证明啊
私達にはアリバイがあるのよ
案发时我们在一起吃饭
僕らは食事をしていたんだ
但是  还是可以杀害清美小姐
しかし　清美さんを殺害することは可能です
首先  犯人事先就知道清美小姐要提前离开
まず　清美さんが先に帰ることを知っていた犯人は
就去车站送她  同时记下她上车的时间
駅で見送りながら清美さんが乗る電車の時刻を確認し
这样就可以推算出她的遗体回到这个车站的时间
遺体となって戻って来る時刻を想定する
然后犯人就和大家一起吃饭  制造不在场证明
あとは皆さんと食事をしてアリバイを作り
接着从环绕一圈回来的被害者身上回收了凶器
戻ってきた彼女から凶器を回収した
凶器？
凶器到底是什么
凶器って一体何なのよ
你们还不明白吗
わかりませんかね
就是可以戴在耳朵上  而且随身携带着也不会让人怀疑的东西
耳に当てて使い　持っていても不自然ではない物
我懂了  只要在耳机上面安装毒针…
そうか　ヘッドホンに毒針を仕込めば
就是这样
その通り
也就是说  犯人就是你  森由纪子小姐
つまり犯人は森由紀子さん　あなたです
你故意弄坏清美小姐的MD播放器  然后把自己的借给了她
あなたは清美さんのＭＤプレイヤーを壊して自分のプレイヤーを貸した
而且事先在耳机上面装了毒针
ヘッドホンに毒針を仕込んでね
然后以买果汁为借口  从前面的车厢上车
それから　ジュースを買うといって前の車両から乗り込み
回收了凶器
凶器を回収したんです
你知道清美小姐每次都会坐第二节车厢
清美さんがいつも前から２両目に乗ることを由紀子さんは知っていた
只要知道她在哪里
居場所さえ知っていれば
要回收凶器并不费事
凶器を回収するのにそれほど手間がかかりませんからね
但是  清美小姐的肩膀压住了耳机线  你使劲拉扯
ところが　清美さんの肩にコードが挟まっていて無理に引っ張ったために
就把耳机的一边扯弯了
ヘッドホンは曲がってしまった
原来如此
なるほど
的确弯了
確かに曲がっている
被害者的手臂上留有耳机线的压痕
彼女の腕にヘッドホンのコードの跡が残っていました
而且耳朵上也有按压的痕迹
それに　彼女の耳が押し潰されたように広がっていたのも
这些都可以证明她死前戴着耳机
ヘッドホンをしていた証拠
我  我只是去买了果汁而已
わ　私はジュースを買っただけです
并没有做这种事
そんなことした覚えはありません
看到同事的遗体倒在眼前  理应会惊慌失措
同僚の遺体を前に驚いていたはずのあなたは
可你却镇静地把被害者的衣领扶正了
なぜか　彼女のワンピースの襟を直していた
应该是耳机线缠在脖子上
おそらく　ヘッドホンのコードが引っかかって
把领子给拉起来了吧
襟が立ってしまっていたからでしょう
你原本只打算回收凶器  然后把遗体丢下不管
本来あなたは凶器を回収し　遺体は置き去りにする予定だった
但是那时候  征二先生他们从后面的车厢走了过来
しかし　その時　後ろの車両から征二さんが来てしまった
于是  你就假装和他们一起发现遗体
そこで　他の２人と一緒に清美さんを発見したふりをして
顺利蒙混过关
その場をしのいだんです
也就是说  被害者是自己把毒针扎进耳朵的
つまり被害者は自分で自分の耳に毒針を刺した
但是  为什么特意选在电车车厢里…
しかし　なぜわざわざ電車の中で
这条线路周日晚上乘客很少
この路線は日曜の夜になると乗客が少なくなり
第二节车厢里几乎不会有人
２両目には人がほとんど乗らない
非常适合在制造好不在场证明之后回收凶器
アリバイを作ったあと凶器を回収するには好都合ですからね
原来如此
なるほど
而且  因为电车上人员流动频繁
その上　不特定多数の人間が入り乱れるので
所以很容易让人以为是无差别杀人
通り魔の犯行とされやすい
之后你就故意工作出错
後はわざと仕事でミスをし
让大家周日一起到公司加班
日曜日に皆さんが会社に集まるように仕向ければ
证据呢  你有证据吗
証拠は　証拠はあるんですか
耳机上没有针状的物品
針らしい物などどこにもついてないぞ
那根针应该是用手帕拔掉了吧
針はそのハンカチを使って抜き取ったのでしょう
手帕上还粘着耳机里的碎海绵呢
ヘッドホンのスポンジの切れ端がついていましたから
我一直都坐在这里的
私はずっとここに座ってました
一直和大家在一起的啊
皆さんとずっと一緒だったじゃないですか
确认遗物的时候
あなたは遺留品確認の時
你说自己不太舒服  一个人留下来了吧
気分が悪いと言って１人になりましたね
要把针拔掉  就必须制造独处的时机吧
針を抜き取るために１人になる必要があったというわけか
能让我看看你的手帕吗
ハンカチを見せていただけませんか
好的
はい
警部  没用的
もう　無駄ですよ　警部
那么小一根针
小さな針です
早就不知道丢哪里去了
もうどっかへ投げ捨ててますよ
那毛利老弟
それじゃ　毛利君
你刚才说的只是推测  没有证据吗
推測だけで証拠はなしというのかね
不  证据就在MD播放器里面
いや　証拠はそのＭＤプレイヤーの中にあります
什么
なにっ
你想说指纹的话  上面有朋友的指纹很正常啊
指紋だったら　友達なんですから付いていて当たり前です
今天我没借给她
今日は貸したりしてません
那请你把播放器里的软盘拿出来
では　プレイヤーからソフトを出していただけませんか
怎么了
どうかしましたか
谢谢你  由纪子  by清美
ありがとう　由紀子　ｂｙ清美
「我没借给她」
貸していなかった
刚才你是这么说的吧
あなた確かそうおっしゃいましたね
既然没借给她
貸していないはずのあなたのＭＤソフトに
那你的软盘上为什么会有标了今天日期的留言呢
どうやって今日の日付の入ったメッセージを書きこんだのでしょう
而且留言还是用遗物中的圆珠笔写的
しかも　遺留品の中にあるボールペンで
真的哎
本当だ
字的颜色和遗物里的圆珠笔颜色一样
この文字の色は遺留品の中にあったボールペンの色と同じ色です
没错
そう
这就是清美小姐给你写的留言
清美さんがあなたにメッセージを残したんですよ
她做梦也没想到会被你杀死吧
自分を殺そうとしているとは夢にも思わずにね
清美
清美さん
她抢了我男朋友
私　我慢ができなかったんです
我实在受不了了
私の彼を奪ったこと
今天是他的生日
今日　彼の誕生日だったので
所以我猜到她会急着回去
清美さん急いで帰るだろうと思って
于是你就选择今天杀了她
それで　殺害日を今日に選んだ
高木  毒药的来源查清了吗
高木君　毒の入手経路は分かったかね
查清了
はい
是南美产的碱性毒药  涂在吹箭上  一触即死
南米で吹き矢に使われていたという即効性のアルカロイド系の毒薬だそうです
前几天她去旅游的时候发现的
数日前　海外旅行先で見つけたようで
就把毒药涂在针上  藏在了耳机里面
それを小さな針に塗って仕込んだと言う事です
吹箭用的毒药啊
吹き矢の毒か
光是调查毒药来源就费了一番工夫
毒の特定だけで手間取っていたな
毛利老弟  要是没有你  这个案件可能就要变成悬案了
毛利君　君に解明してもらわなかったら迷宮入りだったかもしれん
吹箭用的毒药啊
吹き矢の毒　ね
哎呀  我也觉得大概就是那个
いや　私も多分そうではないかと
连这点你都发现了啊  不愧是毛利老弟
それも見抜いていたのかね　さすが毛利君
喂喂
オイオイ
可别把我的麻醉枪也发现了
俺の麻酔銃は見抜けてねえじゃねえかよ
什么 报应出现了？
小田先生
这条绳子
不可能的
脚是碰不到栏杆的
这是自杀没错
不对 这是被人杀害的
Next Conan
奇怪的五重塔传说
(前篇)
Next Conan's HINT
绳子
下回可是围绕着恐怖传说的五重塔